Mercedes-AMG Petronas Formula One Team est une écurie de Formule 1 allemande basée à Brackley, en Angleterre. Bien que Mercedes soit impliquée en F1 depuis les années 1950, l'équipe actuelle a été fondée sous sa forme moderne en 2010 après le rachat de Brawn GP.

Mercedes a connu la période de domination la plus longue de l'histoire récente de la F1 : 8 championnats du monde des constructeurs consécutifs entre 2014 et 2021, un record absolu. Cette domination a été rendue possible par l'excellence de leur unité de puissance hybride, leurs monoplaces de l’ère hybride, et le talent de Lewis Hamilton.

Le directeur d'équipe Toto Wolff est considéré comme l'un des managers les plus habiles de l'histoire de la F1. Sa capacité à maintenir la cohésion d'une équipe au sommet pendant si longtemps est unanimement saluée dans le paddock.

L'ère hybride (depuis 2014) a été particulièrement favorable à Mercedes, dont les ingénieurs avaient anticipé les règlements techniques et développé un moteur V6 turbo hybride supérieur à la concurrence. Cette avance technique a mis plusieurs années à être comblée par Ferrari et Red Bull.

La saison 2021 a marqué la fin de la domination Mercedes, avec un duel épique entre Hamilton et Verstappen qui s'est terminé lors du dernier tour du dernier Grand Prix à Abu Dhabi, dans des circonstances très controversées. La saison 2022 a vu Mercedes souffrir du phénomène de marsouinage (rebondissements de la voiture à haute vitesse) lié aux nouvelles régulations aérodynamiques.

Mercedes est également connue pour sa technologie de volant complexe, avec des dizaines de boutons et de réglages que les pilotes doivent maîtriser en cours de course. Cette complexité technique est emblématique de l'approche très ingénieur de l'équipe.

En 2025, après le départ de Lewis Hamilton vers Ferrari, Mercedes a misé sur George Russell et un nouveau pilote pour rebâtir son projet autour d'une nouvelle génération.